# A Nonexistent Kiss

（1）

再也回不去了是吗？

“再也回不去了。”

她垂眸离开他的寝殿，他没有拦。

---

（2）

与天界大战一场之后，疲惫的暗影向魔尊禀报失去了王后的踪迹。只知道花界的灵花毫无凋谢之兆，想来是她安然无恙。

魔尊只说了四个字：“走了？”旋即苦笑：“也好。”

他没再探问过锦觅的消息，旁枝末节人人皆无从得知。多年之后连六界的说书人都渐忘了花界那位惊绝独艳的少主，魔界清凉的晓光之上，桃红色雾气褪淡。

---

（3）

倒也不是真的没人再见过锦觅。

缘机府上的木芙蓉又开了，堪堪叫人想起一年前临窗种花的姑娘。

“劳您收留这几日，我也没什么别的谢仪。”

难得见她安静守礼，像极了纤弱的玉玲珑。缘机有些不忍，没头没尾地问她：“你可知情爱一事最怕什么？”

锦觅苦笑：“最怕分离。”她其实想说最怕背叛，终究没有勇气再提。

缘机摇头：“错了。最怕长久。”

她心里的一根弦断了：“可世间有情人都求长久。”

缘机笑着：“那便是都求错了。”

---

（4）

锦觅离开缘机府的那个傍晚，天界滚烫的云尚留余温，是极盛的夏天。凡间的红花楹树开至颓谢，她于云头喝酒，晚风稀稀。

这样的温度刚好，酒入愁肠都不嫌太冷。

夜夜如此，直至中秋，凡间亮起了温柔的灯火，所谓佳节。

若是放在从前，她最爱这样的日子。栖梧宫只她一个人惦记节日，宫中上下都纵着她，渐渐习惯了随她一起庆祝，尤其是那只鸟儿。

他其实话少，难得说几句也常常不中听：“我平时怎么教你的？少年易学老难成，一寸光阴不可轻。梵天咒背会了么就吵着过中秋。”话音刚落她眉眼一耷，那只鸟儿又会立刻气都不喘接着说：“我记得去年你喜欢吃莲蓉蛋黄月饼，晨起已经吩咐膳房去准备了。想要什么中秋礼物？”情绪转换比翻书还快，不愧是大风大浪不在话下的火神殿下。

“不用了不用了不用了。”小书童忍着雀跃摆出一脸乖觉连忙磨墨，生怕他一时兴起送她古今心法集锦大礼包。

那时的天地既开阔又渺小，而快乐既渺小又开阔。她嚼着山楂糕芙蓉酥芝麻糖满世界晃荡，一回身就能望见他的宫殿。云头永远高悬着凤羽金雕的光芒，光芒的尽头永远有一个神气活现的少年。永远。

后来物是人非回望从前，就连今朝醉今朝罢的凡人都不敢随意许一生，她不知她一个长世不死的神仙当初怎敢轻言永远。

或许因为那个金色的少年太能给人安全感。“锦觅，我会保护你的。”像比天地更坚实的誓言。

终究是被她打碎了。

锦觅听着凡间缠绵的唱腔，忍不住俯身栖云，泪意松动。京城的歌坊好像新来了一个红衣歌姬，“但愿人长久，千里共婵娟”，唱歌的人在想谁？

缘机大概没有说错，最怕长久，最怕长久。“我为什么没醉呢？”云头上的人又灌了一口酒，混着眼泪有些苦。

---

（5）

“听说神仙若封住仙脉再托生凡间，就能销声匿迹，像人一样轮回。”

缘机吓得口齿有些不利索：“你你你你你……你想干什么？”

想忘记前事，想朝生暮死，想躲一躲。锦觅笑着的样子还是很美：“我想要不长久。”

---

（6）

缘机坚信魔尊一定会来敲自家大门。第一次把锦觅投胎到凡间以后，缘机本着“尊上对不起尊上饶了我吧”的中心思想积极组织语言背了一通宵台词。她等了一天两天三四天，整张脸都憋成青色。魔尊到底来不来？

连丹朱找她吃茶她都不去了。憋得好难受。

一哆嗦就过去好几年，木芙蓉开了又落。

锦觅仍旧偶尔苍白着脸色出现在缘机府。

“我怀疑那小孩儿都忘了该怎么笑了，”缘机脚下瓜子皮嗑满地，“喔，倒是每年夏天都不见人，听说年年回花界。”

丹朱也学会了像缘机那样说一半藏一半，他眯着眼睛喝茶：“花界初夏的凤凰花……开得极好。”

缘机看不惯丹朱摇头晃脑，一颗桂圆砸向他脑门：“她单为了看花？”

丹朱躲了躲：“啧……就像凤娃每逢长芳主生辰一定会去花界，他单为了祝寿？”

终于有一年丹朱从花界吃了寿宴回来，半醉不醉地含混着给缘机通风报信：“你老早以前背的那些套话……赶紧……嗝……复习一下……”

什么套话？缘机晃不醒醉死过去的丹朱，只好使劲想了想。莫非是……“尊上对不起尊上饶了我吧”……

旭凤没给她多少发挥的空间，敲开了门第一句话就是：“听闻缘机仙子的鸳鸯谱编得愈发不错，不知给锦觅安排的这几世编得如何？”

缘机打了个哆嗦，我皮很痒吗敢给您的老婆找桃花？表情却大方得体：“尊上说笑了，锦……喔，王后，在人间向来是孤孑一身。”

---

（7）

凡间有座罗耶山，是巫族世代供养的圣山。第一代巫女于罗耶山开悟，自此可通神灵。野史记载初代巫女是圣医族的最后一位圣女，圣医族早已湮灭尘烟，这些朦胧的传说不过是数千年前的旧事，只有茶档里白胡须的老先生们乐得添油加醋，终无一人当真。

说书先生兴致很好：“巫族的女人无不机敏，男人无不骁勇。当朝右将军平阳侯便是如今巫族族长的长子。威武善战，是圣上的肱股之臣。”

众人听得津津有味，顾不上吃茶，只有临窗那位以纱覆面的小姑娘一碟点心接着一碟点心地吃，还爱吃贵价的，把小二乐得眉开眼笑。

说书先生才刚说到：“族长的幺女年方十五，已经成为新一任的巫族神女……”纱面小姑娘身边的女孩就俯下身：“二小姐，您要再吃下去，咱们带的银子该不够了。”

“咳咳咳咳咳咳……”纱面小姑娘咳红了脸深觉尴尬，“早前我看你带够了呀？”

“是，可您方才在集市上不是买了两条小狗么？钱花得差不多了。”

“两条小狗那么贵吗！”

侍女郑重其事点头：“嗯，应该是被宰了。可您抱着狗一脸兴奋让我付钱，我都没来得及还价。”

“……”

隔天巫族族长的神庙里鸡飞狗跳。

“锦觅你给我过来！你过来！你再跑……别以为阿爹老了就追不上你。”

堂堂神女为了换两碟点心吃，当众表演巫族唤雨之术，把族长气得不轻。

“那是寻常点心么？那可是五味观的点心呐……你平常多难得才让我出门。”被罚跪的小姑娘跪在堂前悄声念叨。

“你说什么？”她老爹吹胡子瞪眼。

她立刻学乖，变脸一样瞬间泫然欲泣：“我是说……我错了，孩儿知道错了。”

两条毛茸茸的小狗哒哒哒跑过来咬锦觅裙角，咬了一会儿见拖不走，也坐下来圆着两双水汪汪的大眼睛同锦觅一起望着族长。

还挺护主。她老爹被气笑了。

这年秋天平阳侯又立战功，为表嘉许，圣上册立平阳侯幺妹为妃，择吉日入宫。当今熠王自十岁即位起南征北战，后宫至今无人。一众文官每年每月苦口婆心劝他娶亲，全京城一半的药铺都靠各位大人长年来买润肺止咳糖浆来养活。

他终于肯册立妃子，满朝文官都很开心。赵御史甚至情真意切痛哭流涕马不停蹄连上了几十道请安折，把熠王夸成千古第一明君。众位大人见状纷纷效仿，恨不得累死给王上搬折子的管事小官。

她老爹却不太开心：“你哥哥的战功太多了，王上怕是……”

怕是什么？

没人再说话，窗外枫叶飘红。

---

(8)

春天来时小巫女被迎进了宫，时值熠王练兵，薄薄的雨连下半个月。

宫里的花快谢尽了才传来京郊校场春歇的消息。熠王换下铠甲去看他的新妃，临霜宫里跪了一地。

“免礼平身。”他淡淡一笑，雨透桃花。

“在宫里住得惯不惯？”

“可还想念家人？”

“有什么想吃的？”

锦觅一一答了，揪着裙摆的手指渐渐不那么紧张。只听说熠王是个在沙场上搏命的人，没想到原来很温柔。

锦觅新养的猫不怕生，绒绒的毛团在熠王脚边一蹭一蹭。熠王玄缎的袖口还带着春雨的水气，他捞起猫放到他的新妃怀里，那几绺微微沾湿的猫毛带着他手指余温。

锦觅的耳根随指尖一起发烫：“多谢王上。”

如此一派清平过了两三天，前朝事忙，熠王便又不来了。

“娘娘，您也可以去看看圣上呀。”

啊……也对。她后知后觉。

他的熠晖宫离她住处不远。见她来，他依旧很温和，腾出时间来同她吃点心。

宫人端来两碗暖融融的杏仁茶，锦觅眉眼弯弯：“这茶配着我带来的芙蓉酥正好。”

他像是随口应了句：“的确很好吃。”

她很开心：“真的吗？我其实只会做这一样，王上若喜欢，我便常做给王上吃。”

熠王又露出了那种桃花沁水的笑容：“好。”

四月的春心被他的笑打湿。

---

(9)

清成七年夏至，锦妃被禁足，正逢平阳侯战败，兵力被削。

从此那个陪她用膳吃茶逗猫的人再未出现。锦觅想起自己当初在家乡听的书：“当今熠王是个在沙场上搏命的人，最果决不过。”

最果决不过……她却忽然记起他一勾嘴角的样子，明明那么温柔，抱着她的猫陪她说了一天又一天的话。

在被作为下一任神女来培养的十多年里，从未有一个人能让她哪怕只是自在地说说话。直到她进了宫，百无聊赖地打发了春天，在桃花快落尽时遇见他。

他有一双含情的眼睛，他能恰到好处地接上她所有话尾，他甚至悄悄告诉她皇宫的酒窖里哪种酒最甘甜不上头。她傻笑着醉在他的书案，模模糊糊记着他半抱着她，温声哄了一晚上。熠晖宫的侧殿里，他手指薄薄的茧子也曾抚过她唇侧：“怎么吃起糕点来还像个小孩子一样。”连声音都带着笑容，那笑容并不是假的。

可惜锦觅终于想明白了她老爹欲言又止的话：“你哥哥的战功太多了，王上怕是……”怕是想用她来牵制她的哥哥。

夏天的太阳毒辣，辣得她眼泪同汗水交混。

你之于我，是心间春日，酒逢知己，无以复加的心动。而我之于你……

不过如此。

---

(10) 熠王视角

我对你并非什么风花雪月的开场。为了江山社稷，后宫里添谁都可以，情爱最是无益。

不知道你有没有听说过我的父王，他的一生无爱则刚。我是被这样养大的，一直认为这样便好。

你入宫半个月我终于忙完军务，从校场回来时想起该看看你。你的礼数学得很好，年纪虽小却也成熟稳重，我是满意的。

吃罢午膳我走出好远，竟然听见刚刚还端庄大方的你嘟囔着：“王上一来就要吃酥炸小河虾，把我给白白和胖胖准备的生虾子全部都吃掉了……”你的宫女忙不迭念叨：“求求您了姑奶奶，这话不能乱说呀。”

我的耳朵特别好，眼神也不错，回身好像还看到你替你家猫馋出了几滴眼泪。

傻不傻？

隔了一天我又去看你，你在摘小鱼干，一脸做贼心虚把那盘小鱼干在桌边藏了又藏，鱼尾巴没藏好，被你那只叫“胖胖”的猫一口叼了出来。我笑了，这回你忘了礼数，呃呃啊啊了半天，语气十分艰难地问我要不要吃小鱼干：“不然……我让膳房端去炒一炒？”

……

我只好转移话题：“你的猫不胖，为什么叫它胖胖？”

果然你没再追问我要不要跟它抢吃的，你兴致勃勃：“因为它是橘色的，我从小养的小橘子后来都胖起来了。”之后便是长达半个时辰的宠物饲养心得，我有些头疼，怎么会有这么爱说话的女孩子？

我喝了三四五六七杯茶，知道了你有两只小白狗两只小橘猫一只画眉鸟，进宫的时候不让带，你哭了好久。宫里的两只是你大哥平阳侯请旨送给你的，这我记得。还知道了你小时候养了一池子金鱼，你的表亲们三天两头去你的池子边上许愿，你每天叉着腰守在那里生怕他们谁掉下去。

“可累死我了。”你微微嘟嘴，像一朵花蕊微蜷的小山桃，挠得人心痒。

这天我走的时候故意慢腾腾，果然走出没多远又听见你耐不住性子跟贴身宫女说话：“王上竟然能同我聊这么久的天，呼……我怎么把阿爹阿娘教的规矩都忘了呢？王上真是个好人！”

你的声音很轻，很软，很甜。

也不知为何，我那一整个下午心情极好。

两天之后你带了一碟芙蓉酥来看我，我夸了句好吃，你便亮着眼睛说：“我就会做这一样点心，不如常常做给你吃。”

小时候母后总把我抱在怀里说：“旭儿，若你有五颗糖，切记只能告诉别人你有两颗，然后分给别人一颗。”

不止是糖。

身处高位，坦诚是个忌讳，就连迎你进宫也是算计。可你就如一汪清水。你有一颗糖，便会大大方方说有一颗糖，再掰开一半笑眯眯地分出去。

年少时偷看话本，被母后发现，我狠狠挨了一顿罚。“话本里头都是错的”。

可遇见了你，叫我想起很久以前的春天，阳光很淡，十来岁的我偷偷读到过一句“愿得一心人，白首不相离”。你亮晶晶的眼睛融成我心头的一汪水，辰星满天。

我一开始只打算当你是个寻常宫妃，我会像我的父王宠他的妻妾一样宠宠你，把你当作牵制平阳侯和巫族的筹码。

可我改主意了。

我的舅舅豫襄王是朝中兵权最盛的臣子，在连消带打之前，娶他的女儿做王后最为稳妥。其实自你入宫，豫襄王府的动静就没停过。他们当然会忌惮巫族的嫡女、平阳大将军的妹妹。以帝王论，两大兵权相互压制是件好事，不过若我娶了我表妹，势必会苦了同为将门之女的你。

我从前不在乎。如今在乎。

宫中渐渐起了流言。圣上一次都没召幸过临霜宫里的那位锦妃。“头先还去看几眼，后来连面都不见了。锦妃入宫三月有余，往后怕是很难得宠。”

前朝也不平静。平阳侯在北疆的旁支兵力被我借守陵之名调回京城，编入了豫襄王名下。平阳侯的势力大减，人说圣心难测。

熠王要立后的流言越传越远，豫襄王来上朝之时已经带上了志得意满的笑容。

半个月之后，驻守王陵的副将给我密送了暗中截获的书信。豫襄王如我所料地贪恋兵权且乐于炫耀。这事情说大也大，全看座上人的心思。

正当我织的网还差最后几步，豫襄郡主忽然抱着一只猫进宫：“听闻锦妃娘娘爱养猫狗，表妹特特寻了只通体雪白的波斯猫来，想送给娘娘。”戏没演完，我不能拦着她。

我的贴身侍卫齐齐埋伏在临霜宫外，直到一个时辰以后他们回禀：“郡主走了，娘娘无事。”我想着你笑嘻嘻摸着小猫咪的样子，心中一下松快下来。这才发现自己的手心渗出冷汗，汗津津黏腻腻。其实我明知道豫襄郡主不敢在宫闱之中做什么。

我曾孤身被困山谷，前有猛虎，后有敌兵。也曾摔断了腿奄奄一息，数日不见人烟。可我从未如此害怕。

我竟这样挂念你。

中秋家宴，豫襄郡主跪请我下旨赐婚，她看上了翰林齐学士的长子，今年的新科状元。

一个文官。

我不露声色。虽然不知从“我非表哥不嫁”到“求表哥赐婚我与齐府长子”中间的转折是什么，但我乐见其成。这样最好，豫襄王是我亲舅，我本就不想做得太绝。

初冬的某夜你躺在我怀里，迷迷糊糊说起这场一触即发却化硝烟于无形的兵权之争。在外人看来，现在的豫襄王早已不明不白地卸甲辞官，回到他的封地安度晚年。只有极少的人知道，若不是郡主执意要嫁一个文官，凉了王爷麾下众将士建功立业的心，豫襄王的势力倒得不会那么和平。

那年秋天本该有场腥风血雨。我已经把豫襄王捧得够高，他暴露出来的错处也够多了，安插在豫襄军中的平阳侯北疆旁系足够里应外合，我手里的兵力经这半年谋划，对上王府也有了九成胜算。豫襄王亲笔书信有陈，他要把女儿送进中宫，将来生下储君，助他大权坚固。

外戚贪恋权柄，向来为君王所不容。

这封信若是让司马丞相看到，他老人家能精神矍铄地痛陈“豫襄王不臣之罪三百篇”。事情到了那一步便算是撕破了脸，不到鲜血遍野不能回头。

“你知道那天郡主送小汤包过来，对我说了什么吗？”

我揉着怀里香香软软的你，一口接一口轻轻吻你眉角。光是抱着你就够让我心暖，怎么也不想放。

“小机灵鬼，什么时候又给那只波斯猫改了名字？”

你眼睛亮亮的：“我叫它小乖乖它一直不理我，上回我胡乱叫它汤包，它居然特别狗腿地跑了过来！就像我们初见那天，胖胖黏着你那样。”

我笑着拍你的背，你终于想起来自己想说什么：“郡主说了很多，但重要的只有一句话。她说‘娘娘的两只猫儿长得倒是很好’。我一个激灵，全都懂了。”

“懂什么了？”我摸着你的头发，情丝缠绵。

“懂得王上的心思了呀。一个既无宠，母家哥哥也被削了兵权的宫妃，在这拜高踩低的宫里怎么可能把两只猫养得这么好呢？到底是我当局者迷。”

我的手指缠着你温柔的发丝，寸寸收紧，连着心尖一跳一跳。

我是想把戏演好的，内务司的掌事看你不受宠，暗中贪了你的份例。其实让你过得窘迫些，流言也能逼真些。可三天以后暗探来报，说你抱着因为吃不到肉而掉毛的小橘猫呜呜呜地哭。

你哭了。

我翻旧账找其他借口治了内务司掌事的罪。宫里的人悄悄说，从未见圣上如此勃然大怒。

“我猜到的事情想必郡主也猜到了，才会急着断她爹的后路来保她爹的命。”

罢了。

我翻身将你环在身下，你圆圆的眼睛一眨一眨。我落下的吻很凌乱，你又露出那种带着羞赧的惊慌。手指相扣的时候我闷笑着说：“小汤包就算了，若是我唤你‘小乖乖’，你理我不理？”

“王上……”你的声音真好听。

床幔落下，我的话音变得模糊：“不用这么生分，往后唤我‘凤凰’。”

---

（11）

立后大典结束之后，王城祭天祭祖忙了许久。王后遵照祖训焚香抄经四十九天，第五十天终于能回寝殿，她的夫君站在庭院新抽芽的树下笑望着她。

“憋坏了吧？”他走过来牵她的手。

“也没有啦，”锦觅摸了摸熠王虎口练剑的茧，“抄佛经的时候，我一直在求佛祖保佑我的凤凰平平安安。”

隔天临霜宫的宫女慌慌张张来报，王后在御花园的半截花树下磕了脚。熠王赶到的时候锦觅正心虚地在寝殿掖着膝上薄毯，表情跟藏小鱼干时没什么差别。他笑了，昨日从佛堂出来还一副端庄稳重的样子。

“我看看。”

“没什么事……”锦觅觉得十分丢脸。

他轻捏了捏她的脸：“乖。”

在给她上药的时候他故意逗她：“听闻千年前你们部族的圣女医术高明，天下无出其右。怎么如今你却还没我懂医术？”

巫族神女深觉自尊不保，壮声势地咳了几声：“那都是野史里胡诌的，谁知道真假。我还会求雨呢，以前的圣女们肯定不会。”

她红着脸给自己撑面子的模样很可爱，熠王看着心悦，笑得更欢了。

锦觅以为他是笑她不通医理，啧，话本里头这种时候的台词都怎么说来着：“你……嗯……你要是这么喜欢圣女，你去娶她好啦……”

她说不惯这样任性的话，没说完自己就忍不住噗哧一声。

熠王起身大手一捞，把她拦腰抱着闹作一团：“小坏丫头。”

夜晚他懒懒地拥着她：“海棠都开了吧？你在佛堂这些天，我连花都懒得看。”

隔天熠王陪他的小王后游园，王后玩性大发，爬高爬低，攀花涉水。熠王把她抱上抱下伺候了一路。“小心点儿。”他在假山石边小心翼翼扶着她，她环着他脖颈往下跳，被他接住拥进怀里。

夕阳西下，他们并肩往回走，熠王用几朵海棠扎了个花丸戴在锦觅耳边，衬得她的笑愈发清甜。

“我还担心我碰伤了，你会不让我出来玩呢。就像话本里头那样霸道兮兮的。我昨晚一直悄悄头疼该怎么说服你让我出门。”……到底是看了多少话本？他被逗笑，把她捞过来环在怀里揉了揉：“你想去哪里，我陪着便是。脚伤还疼么？晚上回去再让我看看。”

半个多月后锦觅的贴身宫女伺候沐浴，笑说了一句“王上待娘娘真好。”当时磕伤的小腿如今伤痕已经淡得看不见。他每晚给她上药都耐心而专注，动作太轻了甚至弄得她痒。她笑着躲：“让侍女来做就行啦。”熠王总会又把她抱过来：“旁人我不放心。”

她红着脸不说话，浴室里玫瑰香气蒸腾。

他是待她最好。

---

（12）

春末熠王生日，王后在熠晖宫的小花园里添了一池金鱼作礼物。

“我记得从前跟你讲我养的鱼，你说过‘有趣’。”

“是很有趣。”熠王认真地跟她说起了古时候赤鳞鱼的典故和各色金鱼的寓意，故事快说完时他发现锦觅带着和煦的笑柔柔地望着他。

“没事，我就是喜欢这样看着你。”

他闻言有些脸红，俯身过去亲了亲她鼻尖。

“你幼年时养的那池金鱼，可许过什么愿望？”

“那时我没有什么心愿。可如今，”桃花色的飞红烧到她耳根，“如今我愿朝朝暮暮与君同。”

---

（13）

晚膳的时候锦觅不小心说漏嘴：“我以为金鱼很贵，省吃俭用攒了一个月的份例，结果内务司没怎么花钱就给弄好了。”

他把她喜欢吃的糖醋排骨换到她面前，顺便笑了笑她极不准确的金钱观：“我记得当初你花一根玉簪子的钱买了两条小狗。”

她自小很少出门，侍女又从不离身，的确观念淡薄。

“呃我们巫族神女与神灵对话，讲究的都是精神追求，是以……是以，我是不系于外物的。”她磕磕绊绊地给自己圆场。

“娘娘，您要吃的果盘切好了。”

“端下去吧，”素来沉稳的熠王忽像一个憋着坏主意的少年郎，“你们娘娘说了要不系于外物。这些零嘴大概可以免了。”

翌日熠王上朝时精神有些不振，政事都议完之后，安西侯望着熠王的黑眼圈开始规劝圣上为国为民计，万要保重身体。言辞恳切，引经据典，洋洋洒洒几千字，旁边八十岁的司马丞相差点听睡过去。

熠王正襟危坐：“爱卿所言极是，朕晓得了。”

临霜宫中睡得昏天黑地的小姑娘被人捞起来。那人把下巴蹭在她暖乎乎的颈窝里：“昨儿你闹着让我赔你果盘，我找膳房做雕花的小官学了半晚上才学会怎么雕西瓜，你看我这黑眼圈。”

小姑娘半醒未醒，吧唧一口亲在他眼尾，娇声娇气地含糊着：“辛苦啦。”

---

（14）

夏日暄暄，连风都燥热，熠晖宫的书房里穿着水蓝色广袖的小王后正轻手轻脚地磨着墨，“早知道不穿这条裙子”，她握着频频滑落的袖口轻声抱怨。

身旁的人伸手将她拥过来，细细地折她的袖子。他替她整理衣服时长长的睫毛忽闪，他的眼睛生得很好看，眼尾的弧线像被燕子裁开的春风。小王后望着夫君望得心中酥痒，脸颊飞红，索性顺着他的手臂“哎呀”一下跌进他怀里，抿着调皮兮兮的笑，在他肩头轻蹭。

熠王也笑了，伏在她耳边闷声说：“难怪人言英雄难过美人关。”

她眨了眨亮晶晶的大眼睛：“既是如此……我不耽误你当雷厉风行的大英雄了。”

熠王的声音里渍着蜜：“那怎么还抱着我不放呢？”

“我这就起来。”她又悄悄抱得更紧了些。

傍晚宫人们端来清凉开胃的梅子汤，熠王揉着在他怀里睡得红扑扑的小脸蛋：“起来吃点东西。还说来帮我磨墨，小懒猫。罚你晚上弹琴给我听。”

如此三个月，北疆的旧敌进犯，他们的可汗御驾亲征。

熠王亲自应战，左副将南浔王，右副将平阳侯。

出征的前一晚他缠绵着吻她侧颈：“待我回来，我们便去北苑山庄住几天。那儿风景很好，依山靠水，你喜不喜欢？”

她笑得像鲜艳的朝阳花：“喜欢。”

三年以后平阳侯府的长女出生，夫人筋疲力尽，声音细弱：“侯爷给她取个名字吧？”

平阳侯想起了昔年秋天，熠王大获全胜却突发急病，至死不过两个时辰。

他写完遗诏传了江山，弥留之际拽着平阳侯的袖口，不顾君臣之礼唤了声哥哥：“护着……锦觅。”

“小觅，宫里不再安全了。”

“哥哥送你回家，他们不敢妄动巫族。”

“这是王上的遗愿。”

水蓝色衣衫上沾了泪滴，她抬头一笑，异常明艳：“我想去王陵看他最后一眼。”

平阳侯发觉不对闯进去的时候已经晚了，也不知哪来的鸩酒，他爱玩爱闹的小妹妹握着夫君的手睡着了。地上散着一封信。

“他答应要与我去北苑山庄，我们要一直在一起。他没回来，我却要守约。”无人知道王陵见证了一个未落的吻：“凤凰，我好想你。”

清成九年，熠王后殉葬，年十八，谥熹和。

平阳侯摸了摸初初降世的女儿的脸蛋：“不如唤作平安。”

---

(15)

在她还很小的时候，阿爹曾经抱她在膝头，夏夜清风明月。

“阿娘再也不回来了么？”

有温热的水滴落在她手背。“小觅你看天上的星星，云里的风，都是你阿娘陪在我们身边。”

人死不能复生，可我若随你成风。小王后摸了摸夫君冰凉的侧脸：“其实也没什么不好。”

“原想明年一起去北苑山庄看荷花，也罢了，罚你下辈子把花花草草轮番画一遍挂在我床头。哼……”她躺在他身边扯着他的袖子撒娇。胸口的疼痛渐渐蔓延到指尖，意识模糊之前她想吻他的脸：“凤凰，我好想你。”终究未能如愿。

“傻丫头。”

是他的声音吗？还是她错认了谁曾说的执子之手。

没关系，魂飞魄散之前回到我身边好吗？

---

（16）

他阴沉着眉宇靠在王陵石壁上，战袍还带着血污。锦觅离魂未定，愣了一刻才回过神来。

多年以前在这座陵寝向西的那座王陵，一位年轻的王为他的心上人殉葬。少女嗔怪她的少年：“你这个人，怎么什么事情都做得出来？”

这场景她熟悉，庄生晓梦迷蝴蝶。

他们隔着一丈僵持了不知有多久。缘机到底在搞什么？锦觅脑子一热胡乱开口：“你的衣服我给你擦擦吧？”

他的眉角挑了挑。她其实也挺吃惊自己究竟在瞎说什么。

这许多年为他饮的酒，为他遁的道，为他逃的红尘忘掉的前尘滚滚，如今再相见却仍然瞬间被打回原形。她下意识里还当自己是那座金色宫殿里的小书童。二殿下的战袍脏了，我帮殿下擦擦吧。她低头苦笑。

魔尊终于开口说话，他叹了口气，声音却柔和：“你方才那句话，再对我说一遍好么？”

方才……哪句话？锦觅莫名红透了脸，抬头望见他的眼睛，她心口一颤。他来人间做什么？他想找的东西恰好是她求而不得的东西么？

“凤凰，我好想你。”蝴蝶扇动翅膀，城墙崩塌。

---

（17）

禺疆宫柔软的床毯裹着她清甜的笑声。

“痒……痒啦……”她被他闹得乱躲，旭凤笑着将她抱进怀里温声哄了哄：“你再说一遍，再一遍我就不闹你了。”

哼，在人间你也是这样说的，我才不信呢。

王陵里她鼓起勇气：“凤凰，我好想你。”下一个瞬间她就被人摁在了十里开外的树干上。阳光如碎金落在他的眉睫，一吻滚烫。她愣了忘记闭眼，被魔尊咬着她唇侧舔了舔：“乖。”他交错在吻里的话音妖孽得不像话。

她在他怀里躺着，禺疆宫的寝殿原来如此温暖。

锦觅被他缠得没办法，红着脸温声细语：“真的是说最后一遍哦。我想你，我想你啦。”

魔界清凉的极光升温至沸腾。

她害羞地躲开他落在她锁骨的吻，这吻的意味她认得。“明明刚刚才……凡间诗说‘从此君王不早朝’，可不是什么好话喔。”

他笑着环住她，有火在烧。垂眸笑意交缠，谁覆了烛火，琴弦拨动。

---

(18)

锦觅没有告诉过旭凤，她害怕的事很多。

禺疆宫的第一夜她醒得太早，望着他沉睡的侧脸，恍惚如在熠王的王宫。

红尘一遇并非神魔的人生，凡间那对两心相知的小儿女也不像魔尊与水神一样相爱成仇。

她再也不是从未伤害过他的小巫女了，可她不敢问他：“你分得清吗？”

---

（19）

不知道禺疆宫的庭院是何时栽满了鲜花，她明明记得魔界寸草不生。

“王后娘娘，风寒露重，您多添件披风吧。”

凤凰派着伺候她的侍女十分细心，与凡间几无二致。却令她莫名有些烦躁。“辛苦你了，放着吧。”

她拨乱了禺疆宫里新开的海棠。熠王曾把花丸戴在心上人的耳侧，可那并非神魔的人生。神魔的人生是什么？她想起很久以前他说的那句：“再也回不去了。”

---

（20）

老胡听说锦觅终于有了消息，兴冲冲拖着连翘赶过来看她。

“小淘淘，哎呀哎呀，怎么瘦了？不许不吃饭啊，牡丹可担心你。”

锦觅笑嘻嘻地牵着老胡衣角：“我过几天就回去看长芳主。”

连翘把手上的点心一撂：“正好诶！长芳主的生辰又快到了，今年你和魔尊一起回来呀。每年这时你都不回来，我们前儿还偷偷笑魔尊年年扑空呢。”

年年扑空……锦觅心里一颤。旭凤不说话，探手将她的手握紧，十指交扣。

这几日她总有心事，他大概猜得到一二。特意往花界递了消息，果然老胡和连翘是他的救兵。

晚上她呜呜呜地缩在他怀里哭。

能在他面前哭出来就好。他抱着人轻轻拍：“当年阴差阳错成了婚，我对你说‘回不去了’，是真的回不去了。但你走得太急，我忍着没去追你。其实那晚我本想说‘不如我们从头开始’。”

锦觅咬着手绢抽抽嗒嗒：“你不恨我么？我如今不是那个凡人了，我不是她了你还会爱我么？”

旭凤沉默了一刻：“你还记不记得我们刚回来那晚，你说凡人有句诗？”

“嗯？”

他扣着她的手腕舔了舔她眼角泪水：“你若再这般胡思乱想，我就让你知道知道什么才叫‘从此君王不早朝’。”

---

（21）

自从旭凤给锦觅吃了一颗定心丸，“从头开始”这四个字就被锦觅贯彻得十分彻底。禺疆宫膳房里的掌事忙着四处打听凡间节日，听说刚刚过去一个端午，哎呀也不知王后娘娘要吃什么馅的粽子。

了听和飞絮带着月下仙人送给侄媳妇的零食来串门，两人对膳房掌事表达了一番真切的同情，“是这样的，以前栖梧宫什么节日都得过的”，两人顺便顺走一篮包了灵力的鲜肉粽。

鎏英收到了锦觅的帖子邀她吃饭，她记得锦觅第一次来魔界时爱吃烧肉，这回正巧好酒好肉喝两盅。月下仙人前阵子把当年的放大镜摔坏了，正惦记着诓锦觅去凡间再给他捞一块。老胡忙着给小花精们讲故事，讲到“当年我执意要把小淘淘从栖梧宫带回来”，一群小花精摇头晃脑说他“棒打鸳鸯”，把老胡气得吹胡子瞪眼。

缘机将这些年给锦觅编的孤孑命数收进箱底，花都开了，旧事不必再提。

大家都忙着追忆往昔，只有魔尊天天焦头烂额。

提剑杀敌他拿手，可要把世间花草轮番画一遍挂在他宝贝小姑娘的床头，着实有些为难。

---

（22）

书案上的颜料倾翻，淡淡的梅色浸透了白纸。

锦觅肩膀落着极浅的吻痕，烧得她忘了自己方才正扶着夫君的手陪他一起画梅花。浮灯翻覆，他的呼吸裹着她将旧夜烫伤。

风停雨定，她红着脸抱他：“下回与你画凤凰花，看你还会不会这般不认真。”

他将散落桌上的外袍披在她身上，细心抱着她掖了掖。红花楹树巧笑嫣然，那是少年初时的心动。

往后余生你说朝朝暮暮与君同，我答应你这次我们的花永远盛开。

---









